DS Algorithmique - 3IF - mercredi 30 novembre 2016
--------------------------------------------------

Contraintes
-----------
Les solutions au DS sont validées via la plateforme domjudge. Chaque élève a 
son propre login et son propre mot de passe. Vous pouvez envoyer plusieurs 
fois une solution pour un même problème sans aucune pénalité.

Vous avez le droit aux supports des cours, TD, TP et aussi à des ressources 
Internet, mais vous n'avez pas le droit de communiquer avec d'autres personnes. 
La DSI sauvegarde tout le trafic TCP/IP pendant le DS. Vous pouvez utiliser 
seulement le protocole http pour accéder aux différents sites Web. Une 
connexion à un outil de messagerie, réseau social etc invalide automatiquement
votre participation au DS avec les conséquences prévues par le règlement des 
études.

Vous pouvez utiliser le langage C ou le C++, mais sans utiliser la STL. 

Problème 2 : transport optimal
------------------------------

Le département IF souhaite transporter les élèves 3IF et 4IF à une manifestation 
organisée par l'une des entreprises partenaires du département. Pour le transport 
le département a loué un camion qui peut transporter au maximum un certain poids
à chaque transport. En même temps les transports doivent être organisés d'une telle
manière que les 3IF et les 4IF ne soient pas mélangés pendant le transport (un transport 
ne peut prendre des 3IF et des 4IF au même moment).

Pour le premier voyage le département souhaite charger au mieux le camion, en
prenant le plus de poids possible.

Connaissant la capacité (en kg) du camion, le poids de chaque élève et son appartenance
à la 3IF ou la 4IF, vous devez déterminer quelle est la promotion concernée par le premier
transport (3IF ou 4IF ?) pour qu'il soit optimal (le plus chargé en respectant la charge limite). 
Un élève ne peut pas appartenir à la 3IF et à la 4IF en même temps.

Format en entrée
----------------

L'entrée standard sera composée d'une série de nombres séparés par des retours à 
la ligne :
- un nombre entier positif ou nul indiquant la capacité du camion (noté C par la suite, C<5000)
- un nombre entier positif ou nul indiquant le nombre d'élèves (noté n par la suite, n<100)
- n lignes comprenant deux entiers séparés par espace, le premier représente le poids
de l'élève et le deuxième peut être 3 ou 4 (décrivant la promotion : 3IF ou 4IF).
Le format en entrée est respecté, vous n'avez pas à faire de test pour le vérifier.

Format en sortie
----------------

La sortie standard affichera la promotion d'élèves concernée comme nombre entier 
(3 ou 4), sur une seule ligne.
Cette ligne sera finalisée par un retour à la ligne de type rn. Dans le cas ou nous ne
pouvons pas partager les deux promotions IF (solution identique pour les deux), vous devez 
afficher les deux nombres entiers séparés par un espace (3 et 4 séparés par espace).


Entrées-sorties
---------------

Pour lire un entier sur l'entrée standard, vous pouvez utiliser le code suivant :
   #include <stdio.h>
   int n;
   fscanf(stdin,%d,&n);

Pour lire deux entiers sur l'entrée standard, vous pouvez utiliser le code suivant :
   #include <stdio.h>
   int a, b;
   fscanf(stdin,%d %d,&a &b);

Pour afficher un entier suivi d'un fin de ligne :
   #include <stdio.h>
   int val;
   ...
   printf(%drn,val);

Observation
-----------
Ne pas oublier la ligne :
	return 0;
dans votre fonction main !
   
Exemple
-------
Entrée :
200
7
50 3
50 3
70 4
60 3
70 3
100 4
69 4

Sortie :
3


